---
layout: post
title:  "【PRINCE2】PRINCE2概览"
date:   2020-05-14 9:40:00 +0800
categories: PRINCE2 
---

# 【什么是PRINCE2?】
PRINCE是PRoject IN Controlled Environment（受控环境下的项目管理）的简称。最初版本由英国中央计算机与电信局（CCTA）为其IT项目所开发，1989年首次发布。1996年修订时更名为PRINCE2®，使其适用于各种类型的项目。

PRINCE2®是一种结构化的项目管理方法论，它总结了数千个项目的经验，由7项原则、7个控制主题，基于项目生命周期的7个流程，以及将其方法匹配到项目环境中的指南构成。聚焦于商业论证，提供了一种有效的机制，来定义什么是项目要取得的、什么是项目的合理性和业务验证。方法浅显易懂，是公用的、非专属性的最佳准则，人和人都可以采用该方法，为组织和外部供应商提供了通用语言。也正因PRINCE2®因其具有诸多鲜明、实用的特征，使其有别于其他项目管理方法。

PRINCE2®将项目定义为是按照一个被批准的商业论证，为了交付一个或者多个商业产品而创建的临时性组织。它不是一种工具也不是一种技巧，而是一种灵活的结构化的项目管理流程。描述了如何以一种逻辑性的、有组织的方法，按照明确的步骤对项目进行管理。这也是为什么它容易被调整和升级，适用于所有类型的项目和情况。

# 【说到项目管理，大家第一印象应该是PMP，那PMP和PRINCE2有什么区别呢？】
一句话概括：PRINCE2是PMP的进阶和提升。PRINCE2能够更好的将项目管理PMP中所学习的内容应用到工作中。

## 体系上：
PMP更加注重项目管理知识体系的学习，学习项目管理5大过程十大知识领域的学习，只要是跟项目管理有关的内容都可以在PMP中学到，所以你可以理解为PMP更像是大而全的百科全书，偏理论。而PRINCE2注重项目管理技能方面的应用，学习项目管理的三七四二（具体是啥参与听书打卡学习你就知道啦），具备非常强的逻辑性和结构性，更像是一本指导书，按部就班做可保证项目的成功。

## 背景上：
PMP是美国的知识体系，没有经历过封建制社会，比较注重执行，所以PMP比较偏重于如何能完成一件事。
PRINCE2是英国内阁商务部颁发的认证，和我们一样经历过封建制社会，注重人的管理，注重把项目当成组织来对待，文化和制度上更接近我们的管理环境，所以，PRINCE2贴合我国国情。
PRINCE2强调搭建组织的受控机制、体系，关注受控环境下怎样让项目更加顺畅，并且可以根据企业的环境进行剪裁、适用性极强。

目前，PRINCE2，受控环境下的项目管理，截止至2020年1月，全球持证人数已达201万， 国内3万。它是由英国内阁商务部OGC（政府部门）在全球推广的，联合国把它作为项目管理的推荐标准，世界500强企业把它作为项目管理首选的方法论之一，国际上被称为王者认证。

## 视角上：
PMP更像是乙方视角，重交付。PRINCE2则带入了甲方视角（商业论证）和产品视角（分阶段管理、两种规划技术）

### 对组织来讲：
① PRINCE2管理幅度宽，可以管理绝大多数规模在百万级别到数亿人民币之间的中型项目，它讲的是如何建立规则和项目管理的标准，以此达到组织控制项目的目的。
② PRINCE2持续关注商业论证，让项目贴近组织战略，通过P2学习，能够站在甲乙方组织级、项目经理等四个不同维度考虑问题，有效控制预算的使用，将资金有效利用率提高30%-70%将项目成功率提高，让项目实现收益。
③ PRINCE2可以根据企业及项目特性进行裁剪，适用性强。
④ PRINCE2分阶段管理，让最终项目成果与预期偏差减少。

### 对个人来讲：
学习一套让我们掌握的技能更有利于落地的一门项目管理实战课程；那除了企业有硬性规定需要管理人员要有PRINCE2证书之外，学习PRINCE2更多的还是为了能带入不同的视角，建立全局观。搭建受控机制、让项目在受控环境下顺利进展；注重组织和人的管理，利于获得相关方的支持实现目标；学习剪裁将所学的知识和方法应用到不同的项目环境中。
想领导所想，做别人不可替代的事，帮助在单位建立不可替代性。胜任更高级别的项目经理、总监等更重要的职责，在更大平台担任更重要的角色。





